---
title: "中关村风云"
slug: "zhongguancunfengyun"
date: 2025-10-15T13:28:23
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 37399
vod_sub: ""
vod_actor: "范冰冰, 刘红雨, 刘栋, 何苗"
vod_director: "邵芳"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2000"
vod_remarks: "第22集完结"
vod_score: 6.0
vod_hits: 936
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-58/620c1f39a37b6e4a73ca51c520f93b1d.jpg"
---

这个故事描绘了清华大学计算机系“三剑一侠”毕业后在中关村创业的经历，以及他们在商场上的挑战与奋斗。卫翼、廖明涛、凌志和苏雪儿（范冰冰 饰）毕业后各自展开了自己的人生道路，但他们的命运却交织在一起，成为了彼此人生中的重要角色。在初次创业失败后，卫翼与徐老师再次携手共创超越公司，廖明涛成为了跨国公司新视窗的高级白领，而凌志则凭借婚姻的契机成为东升集团总经理。他们都在原有的核心技术基础上开发出了新的产品，形成了中关村的三足鼎立局面，展现了各自的商业头脑和实力。故事中也涉及了感情纠葛，特别是苏雪儿与三位男主人公之间的情感线，经历了缠绵纠葛和绝望之后，苏雪儿最终决定远渡重洋。几年后，苏雪儿随夫龙烈回国创立了创新公司，通过自己的努力和智慧，最终成为了中关村的佼佼者。故事中展现了商界的残酷竞争和商战的激烈场面，以及在这个充满挑战的经济大战场上，人们的拼搏与奋斗。
